この時のフォーマットと同じなんで あれでやりまーす
はーい
えーっと まあ下地録からいきますね まあざっくり読んでもらってる
と思うんで
はい
いいと思っていて 認識されずれて なかったですか
うん
これちょっと表現違うわとかあれば この時点でずれてると結構ずれるん
で
あー確かに
それはすでにある あれ テックブログインター これってなんだっけ
この
これはサンライズの話をしている テックブログの記事があるんですよ
で 私もこの前知って こんなのあるん だって安倍さんと話してた感じ
で これが古いと古いじゃないですか だから これに関しては人事以下
更新してほしいですっていうふう に前のミーティングで言ってあります
なるほど
はい
これ固定ページなんだ
そうなんですよ だから別に下して いいんだったらもう下す もしくは
今の形に直すでよいと思っていて
ここの判断じゃあまず
あれかな
被ってる内容 基本的にサンライズ が大きく変わるみたいなタイミング
では今回はないので内容が 固定ページあってもいいかなと思います
ただ 今回修造に書いてもらうもの とのすみ分けができてればそれで
いいかなって感じがするな
それはもう議論されて 今回は固定ページ に書いてあることは別に書かなくて
いいと思っていて 固定ページっていう かソナーとかにあるやつって こういう
ことをやるっていう概要ページ なんですよ
うん そうだね
今回書くのって トレジャーの記事 もそうなんだけど こういうことを
やるんだけどなんでやるのかとか 実際になんでそれを作ってるのか
みたいな話をするし それを格子 の目線から見たときの狙いを書いて
いくみたいな
なるほどね
だから一個下の階層の話をする
外側の話は人事のほうがうまく 喋れるはずなので そこはわからない
ところを聞いてくださいねとか こういう表現でいいかなみたいな
のがくると思っている
待てて大丈夫ですか
オッケーオッケー
そうそう
で ターゲットの話は判断力をつけ たい人みたいなことを安倍さん
が言ってたんだけど 判断力をつけ たいってなんか失礼じゃないみたいな
端に乗って 判断力ないと思っちゃ ってるからこっちが
プロに比べたらちょっと自信がない 人みたいな表現にしましょうになった
で あとは自分なりにコアコンセプト を言語化していくとこういうこと
なのかなっていう
そうね ターゲット判断力をつけ たい人
ここが何だって一番大事かもしれない 今からやる内容の中で
判断力をつけたい人が多いのか 判断力をつけたい人が多いのか
判断力をつけたい人が多いのか そして 判断力をつけたい人が多い
ああ、こっちを投影してるのか。はいはいはい。
そうね。判断力をつけたい人というよりは……。
これまで八荷山よ、個人。
ここが大きいと。
結局は判断力をつけたい人ではあるんだが、
だがというか、判断に自信を持つというか、
判断するって感覚じゃないというか、
エンジニアらしくちゃんと計測していこうぜっていう話でしかないんだけど。
どっちかと言えば、課題への向き合い方なんだよね。
仕事というかタスクというか。
だからそこの今見せてくれてるページのカルタのエンジニアが日々どのような課題に向き合っているかを知りたいっていうところが、
メッセージとしては一番大きい部分。
はいはいはいはい。
これを今からもう少し言語化していくような感じで喋っていけばいいかな。
そうだね。ターゲットとしてはもうちょっとテック寄りなウェブアプリケーションを作ったことがあって、
大規模トラフィック側みたいなところがあるんだけど、
裏テーマというか、本来伝えたいところは天の技術の話ではなく、
技術はいろいろありますと。
それを何に駆使するかはみんなの自由だけど、
何を駆使するかを判断するときに、
そうだね、ちゃんと判断材料を集めようねっていうところをワークの中で経験してもらう。
つまり課題に向き合うときに、しっかり材料を集めていく、
エビデンスを集めていくところを経験してもらうみたいな感じなんだよね。
だからド頭に判断力をつけたい人って言われても、多分ピンとこないと思う。
ああ、なるほどね。
だから結局、最終的にそういった一個一個のプラクティスの積み重ねによって判断力が上がっているだけで、
実際に答えたいのは判断力を上げることそのものよりは、
さまざまなプラクティスと考え方が存在しているから、それを伝えたい。
そう。それを自分のものにしていく過程を。
多分タスクの性質とか仕事って毎回変わるじゃん、課題の設定が。
でもそこに際されるわけではなく、自分の仕事の進め方として、
課題があります、では課題を細分化して、じゃあ本当にそれが課題なのかどうやって計測するんだっけ、
アンケートを取るのか、エンジニアだったらシステム的にメトリクスとんのかとか、
結局軸は一緒なんだよね。やる仕事のステップ。
PDCAって言ってしまうとあれだけど、その感覚を身につけて欲しい。
結局引っ張り出してくる技術は何でもいいというか、それはもちろん経験を積んでいく必要があるんだけどし、
勉強しなきゃいけないんだけど、
そういうあらゆる技術をうまく活用するためのベースとなる働き方みたいな。
課題の倒し方みたいなところを、本来を伝えたいインターンではある。
あ、いいね。あらゆる技術をうまく活用するベースとなる働き方や課題の倒し方を本来を伝えたいという。
だからこれが基本的には多分DOMCATSの最も強いメッセージングだと思っていて。
そうだね。
別にそれが何であろうと、別にエンジニアじゃなかろうと本当にそうだから。
そうそうそう、エンジニアじゃなくても実際そうなんだよね。
そう、それを何をもとに喋ってんのっていうだけだから。
そうそう、本当にそう。
なるほどな。じゃあ、それが職責としてエンジニアであったりとか、
異なる技術であったりとか、そういったものに左右されないかもね。
そうだね。
たぶんそのスライドでも、まさきどこかにも書いてくれてた、「正解はない」みたいなところ?
俺これ考えた人マジですごいなと思って、めっちゃいいなと思った。
これいいよね。
一方でね。
うん、一方で。
今日のミーティングを迎えるにあたっていろいろ資料を読んだわけですよ。
サンライズ行ってないから、どういうものなのかよくわかってないんだけど。
実際カルタのエンジニアってすっげえマッチョじゃん。
マインドセットは。
待って待って、詳細が気になる詳細が。
マッチョの中身が。
あればいいじゃんとか、なんだろうな。
まあね、万力というかね。
やるだけとか。結局言ってることがすっげえマッチョなんです。
サンライズのこの資料をトータルしてめっちゃギュッて言うと、できるまで諦めんなよって言ってる。
まあそうだね。
だからそのマッチョさをどうやったらなくせるんだろうなみたいな。
マッチョさをなくしていきたい感じか。
どっちがいいんだろう?マッチョなほうがいいのか。
これはなー。
でもやりたいことはマッチョなことだから。
それって多分採用基準の伝わり方があるから。
それどっちなんだろうなっていうのも気になる。
確かにね。
いや、たぶん伝わり…。
できるだけ人が欲しいとかあるんだろうけど、やっぱ基本はマッチョだと思うよ。
基本はマッチョなんだ、やっぱり。
だと思うけどね。
やっぱりフルサイクルなところとかもたぶんマッチョじゃん。
なんでもやるよみたいなさ。
作るだけじゃねえんだぞみたいな。
お前が回してけよっていう。
そもそもね。
もちろん特定の技術領域に深掘っていって、
世の中的にも有名なあの人に聞けばみたいなのもかなりマッチョだと思うんだけど。
いや、どんだけ話してもマッチョの言葉しか出てこない気がしてきた。
すごい見せ方を下手にするつもりは全然なくて、
一個の厚苦しさみたいなものは除きたいなと思ってる。
なるほどね。
カルタのトマトにあんまりない厚苦しさは。
あんまりないから。
そんなマッチョな感じじゃなくて仕上げたくて、そういう感じで合ってるっていう。
どうなんだろうね。
ダックス・サザビーさんの人はだいぶマッチョ。
ワギがマッチョだし、実際の。
なんかああいう文化だけではないから。
まあ……どうなんだろうな。
まあいいや、たぶん最終的に出てくる気がするんで。
そうだね。そうしよう。
自己紹介は書いておいてください。
どこだっけ、自己紹介。
シートに行ってる。
シートのほうか、OKOK。
書いておいてください。
レベツそうなまさきしゃべった。
コンセプトは世界のない繰り返し試すのみで良いと思っている。
大丈夫かな。
ネタバレなところかな、気になるとしたら。
ネタバレ。
コンセプトにおけるネタバレ?
募集要項にはそこまで入ってないと思うんだよね、今。
ちょっとしたキーワードしか出してない気がしてて。
あーそう、安倍さんってその話した。
もっと見せたほうがいいっすよって言っといた。
最近のエンタメってほとんどストーリー知ってるじゃん。
なるほどね。
ブルージャイアントとか、ジャズで育成で感動系みたいな。
めっちゃいいらしいまでは知ってて、実際に見たら本当にいい。
でも逆に探すみたいな、あまり有名じゃないけど、
何の映画なのかよくわからない映画ってやっぱり行かなくて。
だからある程度こういうことができるまではバレちゃって良いと思いますよとは伝えておいて。
なるほどね。全然その方針もわかる。
たとえうまいね。
ネタバレされてもどうせ見に行くからな、自分の目で確認したいから。
安倍さんが言ってたのは、課題がバレたくない。
そこさえ担保できてれば大丈夫って言ってたから。
そういうトライアントエラーを大量のリクエストの中で試していく、
こういう要素技術として存在する、みたいなところはちゃんと見せたほうがいいかなと。
サンライズ、課題か。
サンライズって過去学生がブログ書いたりしてくれてないのかな?
書いてそう。
サンライズで課題って言うと3万RPSを達成するみたいな話でしかないんだけど。
これどこかに書いてないのかな?
3万RPS。
なんか超いい感じのやつ出てきたよ。
あ、超いい感じじゃん。
非常に短いインターン。つまりこれ相当前のやつか。
エンダに貼りました。2020年だから3年前か。
だいたいそんなにコアコンセプトまでは書いてないけど、何したかみたいなところまでブログは書いてあるね。
そうだよ。
だからうちとしてそんなにひどくしてもバレちゃうよっていう。
いいんじゃないかな。コンセプト出すのはいいと思う。
あと12分しなくてビビり始めてるよ。
ちょっと気になってるのが、その正解はただ繰り返すのみっていうのを見て、学生が集まるのか気になるな。
あー、そうね。
学生いつもSunriseの最後のアンケートでよく出るのが、午後の勉強したいとかAWSの勉強したいっていうので入ってくるのがこれまでの募集要項だと。
そうなんだ。
大規模なリクエストを捌く経験をまさにやってみたいウェブアプリケーションを作ったことあるからって出てくるんだけど、そこをもちろんやるんだけど、
でもアプリケーションとかは結構シンプルな素朴なイベント計測アプリだから。
別に大したことはやってないっていう。
よりやっぱり、今言った正解がないみたいなところのメッセージを伝えることにどんどん重きが置かれていくって感じで、最後はそこで、そういう意味でよかったっていうアンケートが多いのよ。
これを出すことによって集客しづらくなるかもしれない。
正解がないって言われたものに対して行くか、みたいな。
ああ、なるほど。
それと言うと、トムカツもサンライズ行ってた気がしてて、
多分それってトレジャー経由で。
そうだね、当時は。
だから意味変わるんだよな、そうなると。
ちなみに集客的には半分ぐらいがトレジャーだったりする?
いや、もうトレジャー性はほぼ取ってないと思う、今は。
サンライズは純粋にやっぱり新卒、魅力づけというサンライズの使われ方もなくて、
本当に神経で学生を取りに行くインターンではあるね、最近は。
へえ。
そうなると、AWS触れるって聞いて行ってみた、5日間ぐらい過ごした、めっちゃインフラ触って、こんなに触れるんだ、自分ってなった。
ありがとう、みたいなインターンだから、最初からやっぱりマッチョ感だったり、
得られるものが確定してないものに行きたいかと言われると微妙。
そうだね。だからマッチョ感を出さないほうがいいんだなって思った。そういう意味だとやっぱり。
マッチョに見えてきたでしょ。
見えてきたわー。そういうのがある。
うん、OK。コンセプトに関してはもうちょっと問題から。
どんなことをやりますか、これで良いと思っていて。
うん、大丈夫。
もうちょっと様子技術的なところを聞いた後に聞いていこうかなと思っていて。
様子技術ってこれで合ってます?
そうだね。合ってる合ってる。
はい、じゃあそれでOK。
こだわりポイント。こだわりポイントというか、むしろ作る上で大変だったこととか。
ごめん、あれだ。EC2の下あたり、Linuxも入れてもらっていい?
Linuxは入ってます。ディストリビューションは?
ディストリビューションはAWSなんだけど。
やばい、AWSのディストリビューションの名前忘れちゃった。なんだっけ。
なんだっけ。俺も飛んだ。Amazon Linux?
そう、Amazon Linux。
バージョンは?
バージョンは最新でいくと思う。
こだわりポイント。
どっちかというと学生さんに学んでもらうための仕掛けみたいなポイントで聞いてるかな。
なるほどね。こだわりポイント。
こだわりか。
意識的にやったところが自然とそれになると思う。
そうだね。
むずいな。
意識的にやったことか。
頭を動かすために。
たとえば、文案とかだと言語によらない基礎的な部分を学び取れるとか、
人名とかを作っていったところが印象的だったとか。
人事負荷を上げないとか、リントとかテストとかを使って人事負荷を上げないようにしてカタタコを使っていくとか、
こういったことを喋ってくれていて、
あとは本質的に考えるところですね。
統括的にも、判断に迷うポイントとかを作ってるんじゃないかなと思っていて、
そういうのあるかなと。
なるほどね。
こだわりポイント、判断に迷うポイント。
判断に迷うポイントか。
徹底的に自分たちで考えてもらうような体制を作ってるっていうのがこだわりポイントかな。
技術の話じゃないんだよな、あんまり。
こだわりポイント、技術、技術。
どういう作り方なんですか?
まずは、
こっちから私がする環境の使い方を説明するんだけど、
今どういう状況で何が起きててみたいなのは、
もう全部自分たちで調べてねっていうスタンスなんだよね。
推測するな、計測せよってテクビジョンにもあると思うんだけど、
あれが徹底的に体験できるようなワークになっているっていうのがこだわりの部分だと思うな。
なんで徹底的に体験できる?
初期状態では何も入ってない。
初期状態が素朴。
これはかっちゃんさんが最初作ったらしいんだけど、GOのアプリケーションを。
養殖にしてはうまいこと作れた初期アプリケーションがありまして。
なるほどな。
それをインターンのスタイルとしては、
90分集中、20分発表みたいなのをひたすら繰り返していくワークなんだよね。
だからあんまり抗議とかもなくて、
もうやって、計測して、問題が起きたら、その解き方は自分たちで調べて、
試して、試すのもやってもらうし、試したら成果がどうなったのかはちゃんと計測しなきゃいけないよね、判断できないよね、
使うのか採用するのかしないのか。だからちゃんと計測して、一緒に残してね、みたいな。
発表して、それで本当に妥当なのかよくわかんないなっていう。
もう盛りが飛んできて、またやるみたいな。
やっぱマッツさん。
やってることはかなりシンプル。
こだわりというか、点のこだわりというか、インターンシップのそもそもの設計が、
ただ手を動かしてやれみたいな感じなんだよね。
困ったら助けるよ。困ったら何が困ったのかちゃんと説明してねっていう感じ。
でもやっぱりサポーターとかもつくんだけど、説明するというよりは、
引き上げるというよりは持ち上げるイメージなんだよね、サポーターに期待してるほどって。
だから、この人は正解を知ってるみたいな存在がサポーターではない。
なので、そういう部分の。
スポーツジムをつくりましたみたいな感じかな。
エンジニアスポーツジムをつくりましたみたいな。
やっぱマッチョじゃん。
こだわりポイントって言われたら、ポイントっていうか。
そういう設計であるということ自体が結構特殊だから。
そうなんだよね。
その環境自体を楽しんでもらうっていう感じかな。
それは外に出していいよ。
いいよ、たぶん大丈夫。
どういうスキルセットを求められますか。
やばい、30分になった。
俺は大丈夫だけど。
自分も全然大丈夫。
とりあえずあと30分取るか。
早めに終わったら早く一緒に取る。
あとは参加するうちにどういうスキルセットを求められるか。
これはもうあれかな。どこに書いてあるかな。
なんか見た気がする。面接要項だったはず。
そうだね。
すげえ抽象的なこと書きされてる。
なんだっけ。ウェブアプリケーション作ったことがある人。
Linuxコマンドをたたける人。
そんなページあったっけ。これか。
データベースの知識は周りに越したことはないけどみたいなのがあった気がする。
ガイダンス。
明日は何かしらのコードが書いてある。
Linuxコマンドでターミナルを使っていくと環境の構築ができる。
いきなりわかったな。
本当か。バックエンドDBの知識で。
そこは自然課題でおそくできる。
マストではない。
ああ、なるほど。
伝えることは担保しておいてくれぐらいの感じ。
開発関係で構築ができるからだいぶざっくりしてる。
自然に勉強しておくと良いものがありますか。これは自然課題があると思う。
自然課題やります。
自然課題は一切ですか。ちょっと調べておけってやつ。
もしくはオフライン?
オフライン、オフライン。
これと働く社員と交流する機会はありますか。ある。
ある。
ちなみにどれくらい付く?サポートとして。
4人チームに1人かな。
ごめん、エンジニア1人、人事1人です。
往来に自分のフォートフォリオに活かすことはできますか。
成果物や活動内容。できるんじゃないかな。
これちなみにフォークしたりして持っていくことはできる。
できる、できる、全然。
ちなみにあれだね。
Coreのアプリケーションの部分は多分普通にパブリックに公開してあると思う。
分かる。
本当だ。
それはどのようにサポートしていただけますか。
これは聞いたら答えてくれるくらい。
聞いたら答えてくれる。めっちゃ冷たい奴らじゃん。
どういう姿勢なんだろう。
どのようにサポートしていただけますか。
ワークをしてる間はずっと一緒にいるので。
そもそも時間的にはずっと一緒にいるよ、その場に。
で、
そうだな。
どのように活かすことができるでしょうか。
ずっと一緒にいるんで、分からないことがあったり困ったことがあれば常に質問できる状態。
答えをパッと教えてくれるというサポーターよりは、
考え方だったり進め方のアドバイスをくれる存在としてうまく使ってくださいみたいな感じかな。
チームの中にいるようで、
俯瞰的に見てるから。自分たちのチームの状況を客観視してくれる存在みたいなところだね。
なるほど。
ヒアリングとしては終わって、
別選時何時の写真を使っていいですかっていうのがあって。
イメージ的には。
あー、ちがうな。
でも阿部ちゃんとやったほうがいいのかな。
いや、喋ってる人の顔が分かればいいので。
いい感じに選定してまた送ります。
だいたい別選時のやつでもいいし、なんでも。
ベジタリオンの公式写真もある。
マジで?
どっかに拾っとくわ。
お願いします。
あとGPTはいいと思います。
ここの部分外に出してほしくない?みたいなのあったりしました?
今話した感じでは大丈夫かな。
さっきの集客のところとか、
マッチョスのアピールみたいな話をしたので、その辺加盟されてるだろうから、いいと思います。
ちょっと表現の伴なとかは後で投げます。
ちなみにトモカツに最初に投げていって、阿部さん巻き込んでいく順番で大丈夫ですか。
うん、どっちでもいいよ。同時でもいいし。
了解でーす。
じゃあシュッとやっときます。
じゃあおつかれさまでーす。
はい、おつかれー。